# 適性

適性の影響は、評価や報酬につながるので、できれば、適性が合うことを選択したほうがいいと思う。

## 適性の判断のコツ

### 適性に合うこと

- 適性に合うことは、没頭できる。
その結果、客観的には、「あの人は、すごい努力をしている。」と評価されることがある。
ただ、本人は、努力している自覚がなく、没頭しているだけ。

- 適性に合うことは、感覚的にわかる。

- 適性に合うことは、すぐに結果が出る。

### 適性に合わないこと

- 適性に合わないことは、「面倒くさい」という感覚が自然に起こる。
「面倒くさい」は、ネガティブにとらえられがちだけど、適性の不一致から起こることがある。
この場合に「面倒くさい」という感覚を無視して、無理して続けると、適性が合わないことに対して、時間とエネルギーを浪費することになる。
場合によっては、メンタルへの悪影響がでる。

- 適性に合わないことは、感覚的にわからない。

- 適性に合わないことは、いつまでたっても、結果が出ない。

## 好きなことと適性に合うことは別

好きなことを、すごく上手にすれば、成功するという、考え方もあるけど、これは、確証バイアスや生存者バイアスや認識の混乱などからくる誤解。

たとえば、好きだけど、適性に合わないことは、すごく上手にすることが、そもそもできない。

実際はこんな感じ。

|  | 好きなこと | 好きではないこと |
|--------|--------|--------|
| 適性に合うこと | 成功、幸福 | 成功、不幸 |
| 適性に合わないこと | 失敗、幸福 | 失敗、不幸 |

こんな感じで、好きなことと成功には、因果関係がない。

偶然、好きなことと、適性に合うことが、一致することは、あるかもしれない。

#### このパターンもあると思う

適性 -> 成功 -> 成功からくる二次的な幸福

この結果、本当は、そんなに好きではないけど、適性があうことを好きと錯覚する。

### さらに、これ以外にも、結果を得るためにはいくつかの変数が必要

- 適性に合うことを、事業にできる社会構造があること。
- 適性に合うことを、発見できること。
- 適性に合うことを、伸ばしていける環境が持てること。
- 適性に合うことを、報酬が得られる形で開始できること。
- それを十分な結果になるまで継続できること。

そうなると、方程式は、こうなる。

```
成功 ＝ 適性 ＋ 社会構造 ＋ 発見 ＋ 環境 ＋ 開始 ＋ 継続
```

多くの人は、こんな普通のことなんて知りたくもないので、こういう普通の考えは、世間では広まらないのだと思う。

## 適性の不一致から起きる問題

例えば、肉体労働の適性の人が、デスクワークを選ぶとメンタルを病むけど、ウーバーイーツの配達員になったとたん、生き生きしてくるとかある。

社会的なテンプレートが合わなくメンタルを病んだ人が、単純作業の仕事について、メンタルが回復する場合もある。

逆に、肉体労働が合わない人が、頭脳労働に落ち着いて何とかなる場合もある。

頭脳労働が適性に合わないのに、頭脳労働をしようとすると、適性が合わないことは感覚的にはわからないので、形式だけを求めるようになって、社会にとっては、有益ではない頭脳労働の人材が育ってしまうこともある。

適性を無視した判断は、いろいろ都合が悪いことになりやすい。

ただ、社会には、適性の不一致を強制する要因がある。

これが一番の問題だと思う。

そして、その悪影響を避けないと、難しいことになる。

### 適性の不一致を強制する要因が生まれる原因

色々原因はあると思う。

その原因の一つはこんな感じだと思う。

1. 自分の適性じゃないことは、感覚的にはわからない。
1. 自分の適性以外のことは、客観的な推測しかできない。
1. つまり、客観的な推測をしない場合は、自分の適性以外の適性が存在しないような錯覚を持つ。
1. そのため、自分の適性を他の人に強制するようになる。

客観的な推測をしない原因の一つは、認識不足だと思う。

他にも、社会的なテンプレートの影響もあるかも。

さらに、他にも原因はあると思う。

### 形式だけを求める人が、なぜ、社会にとっては、有益ではない人材になるのか

形式を見る人は、実態を見なくなる。

そして、実態を見たくても、適性がないと、感覚的にはわからないため、見たくても見ることができない。

実態を見ないということは、社会にとっては、有益になる判断ができない状態。

そうなると、有益になるか、有害になるかは、運否天賦で決まる。

このことは、誤魔化しがきく間は誤魔化せるけど、いずれは限界が来る。

社会的なテンプレートが偏っていると、このような人材が大量に生まれることもある。

## 迷信一覧

上記の迷信以外にも、この手の迷信はいろいろあるのでまとめてみる。

ちなみに、上記の迷信は、超大物投資家が広めた迷信なので、そういう人の発言だからと言って、鵜呑みにしないほうが無難だと思う。

### 思考は現実化する

実際には、思考は現実化するわけではない。

ただし、次のような影響ならあると、推測されている。

#### プラシーボ効果

思考が直接物体を引き寄せているのではなく、次のような現実的な物理ルートを通って、結果につながる可能性はある。

1. 思考
1. 態度・行動の変化
1. 周囲の反応の変化
1. 結果の変化

#### RAS機能（脳の情報フィルター）

「願望を紙に書く」「毎日唱える」ことで、脳が「これは重要情報だ」と認識する。

その結果、これまでも見過ごしていたチャンスや関連ニュースに目が留まるようになることはありえる。

### ビジュアライゼーション

理想の自分を鮮明にイメージすれば叶うというわけではない。

「成功した華やかな結果だけ」をイメージすると、脳はすでに達成したと勘違いして緊張感を失い、かえって行動力が低下（モチベーションが低下）することが証明されているので、逆効果になることすらある。

ただし、近いものでは、次のような効果はあると思う。

#### リスクの想定

リスクを想定して、それに対する対処方法を探したりして、引き出しを増やすことは、結果の安定につながることはあると思う。
